OK.
Sehr schön.
Also dann auch noch mal fürs Recording,
Hm.
vielen lieben Dank,
dass du dir heute die Zeit genommen hast.
Und ja, hallo auch.
Dann würde ich erst mal anfangen und
fragen, was.
Ja,
dein beruflicher also was für eine Rolle
du in deinem beruflichen Kontext hast,
was du so ja alltäglich quasi machst.
Also von der Rolle her bin ich UX
Designer im Core Design im UX Engagement
Team und mit dem Team machen wir viele
Fury Maker Bootcamps,
in denen ich dann auch entweder als Lead
Designer
mehr bin oder als Moderator und Host, ja,
kann ich beide Rollen abdecken.
Ansonsten arbeite ich auch mit dem
zentralen Hedgefond Team zusammen.
Mhm.
Und da vor allem mit dem Fokus,
was kann oder wie kann man die Teams
unterstützen,
die zu wenig UX-Ressourcen haben für ihre
Mhm.
Projekte?
Wie kann man sie bei Discovery
unterstützen?
Bei Tooling: Wie geht man am besten vor?
Ja, alles so die Themen.
O. K., spannend.
Hast du auch schon mal Erfahrung gemacht
mit AI im ja U. I. Entwicklungskontext,
also vor allem das Stichwort generative U.
I.
Also wir hatten jetzt Anfang des Jahres
einen Bootcamp bei einem Kunden,
der wollte in seinen Prozess gerne AI
einbezogen haben für die Endanwender.
Mhm.
Und da haben wir den Flow erarbeitet,
wo wir wirklich auch sichergestellt haben,
dass die Endanwender auch verstehen,
was die AI macht, um den Trust aufzubauen.
Mhm, ja.
Und da muss man auch feststellen,
so einen Prompting Feld einem Endanwender
hinzugeben,
bedarf dann doch einiges an
Erklärungsaufwand,
weil die meisten Endanwender bei unseren
Mhm.
Kunden noch gar nicht so den Kontakt zur
A. I. haben.
Q.
Und ansonsten AI nutzen,
um Designs zu generieren. Ja,
hab ich auch schon bisschen mit
rumgespielt und aber nicht so,
dass ich sagen kann, es ist abschließend.
Dafür ist es viel zu schnelllebig,
Ja, OK.
da ist man immer wieder dabei.
Ja, klar, auf jeden Fall, ja.
Und ansonsten,
wo ich AR jetzt noch genutzt habe,
ist bei User Interviews,
die ich geführt habe,
um dann einfach da die Synthesis zu
unterstützen,
Mhm.
dass man dann auch wirklich chatten kann.
Also mit dem UX Insights habt ihr ja auf
Daft Tail aufbaut.
Wenn man einfach sich schnell mal den
Prozess darstellen lassen kann,
Mhm.
Fragen zum Prozess stellen kann,
Pain Points, Needs, Challenges,
Day and Life generieren, alles sowas.
O. K. O. K. gut, sehr gut. Ja,
dann um noch mal kurz von dem AI Thema
wieder wegzukommen,
da kommen wir gleich noch ja genug zu. Ja,
I.
was hast du denn für so,
also was für du hast offensichtlich
Erfahrung damit,
aber wie genau läuft denn bei euch die
Evaluierung von
Ja, UIs dann am Ende ab.
Gibt es da irgendwelche spezifischen
Methoden, die ihr benutzt?
Also im Rahmen von den Bootcamps gucken
wir,
dass wir da einfach End User aus der
entsprechenden Firma,
mit der wir das Bootcamp machen, finden,
die jetzt nicht im Bootcamp dabei waren
Mhm.
und dann einen klassischen Usability Test
machen.
Yeah.
Ja, okay, verstehe. Ja, gut,
das hab ich auch schon gemacht für die
Anwendung hier. Genau, okay, gut,
dann würde ich jetzt direkt dann schon
mal ein bisschen Kontext geben zu dem, ja,
zu meiner Bachelorarbeit im Endeffekt und
dir dann eine kleine Demo geben.
Mhm.
Und zwar.
Weiß ich nicht,
wie sehr du jetzt im Lean Catalog ja,
wie sehr dir das ein Begriff ist,
wie wie sehr du da Bescheid weißt.
Ich würde einfach mal ja oder wie wie wie
sehr bist du da drin?
Ja, gut.
Wir hatten das eine Bootcamp zum Lean
Catalog, aber ich glaube,
da haben wir auch bloß einen ganz kleinen
Mhm.
Bereich beleuchtet.
Du bist da jetzt wahrscheinlich in einem
OK.
komplett anderen Bereich unterwegs
gewesen.
Ja, das kann gut sein. Ja, gut, dann ja,
dann würde ich ein bisschen aus und gibt
Von daher darfst du gerne ein bisschen
weiter ausholen.
so ein bisschen ja über das,
was relevant ist für meine,
ja für meine Bachelorarbeit.
Und zwar hat man im Rahmen des Link
Catalogs ja diesen Catman,
diesen Catalogmanager.
Wo man eben dann einen bestimmten Katalog
mit Produkten und so weiß, ja,
wie dieser Catalog ungefähr aufgebaut ist,
dass da halt dann Bereiche in den
einzelnen Bereichen liegen,
dann eben Materialien.
Es gibt auch Unterbereiche und eben all
sowas. Genau,
und im Catalogmanager kann man eben.
Ja, diese Bereiche aufbauen bzw.
einen Katalog aufbauen mit diesen
Bereichen und dann eben auch einzelne
Produkte in bestimmte Bereiche hinzufügen.
Man kann in dem Catman auch Daten pflegen
zu den Produkten und zu den Bereichen.
Also zum Beispiel kann man für für
einzelne Bereiche dann so Thumbnails
machen, also Bilder, die beschreiben,
was genau darin vorgeht.
Oder natürlich gibt es dann auch Texte,
vor allem bei den Produkten halt, also.
Beispiel Beschreibung oder Titel.
Und die möchte man natürlich im besten
Fall auch auf vielen verschiedenen
Sprachen zur Verfügung haben. Und ja,
Mhm.
da kann man eben auch auf vielen
verschiedenen Sprachen ja hinterlegen
eben.
Das ist natürlich alles händisch möglich
momentan.
Das ist auch die einzige Möglichkeit,
aber es dauert natürlich,
es ist natürlich sehr aufwendig,
es dauert lange,
es ist auch kostspielig und die Qualität
schwankt dann auch vor allem,
wenn man dann für für einzelne Bereiche
dann irgendwie Stock Footage oder so
nimmt,
hat man ja oft einfach nicht das perfekte
Bild.
Oder die Bilder unterscheiden sich
einfach sehr stark in der Qualität und
dafür haben wir jetzt eben den Content
Manager Agent entwickelt.
Der eben zum einen ja Bilder generieren
kann für einzelne Bereiche,
einfach als Beschreibung,
Beschreibungsbilder quasi,
aber eben dann auch Text übersetzen kann.
Jetzt haben wir nur das Problem bei AI.
AI ist ja.
Nicht perfekt und deswegen möchten wir
quasi den Human in the Loop bekommen.
Das heißt,
es soll der menschliche Nutzer immer noch
die Kontrollinstanz ja schlechthin sein,
die eben alles abwinken muss,
bevor es dann wirklich.
ja gespeichert wird.
Und dafür haben wir jetzt eben so ein
Hm.
weiteres Tool entwickelt,
das der Agent dann benutzen kann.
Und für dieses Tool.
In dieses Tool gibt dann quasi ja UI
Popups zurück, die dann angezeigt werden.
Also, wie genau es aussieht,
siehst du dann gleich in der Demo noch
mal. Ich möchte nur kurz darauf eingehen,
wie genau diese zustande kommen,
Mhm.
weil dafür benutzen wir eben dieses
generative UI.
Und da gibt es ja theoretisch 3
verschiedene Ansätze. Einmal,
dass der Dialog komplett von der AI
generiert wird, also der gesamte Code.
Dann haben wir deklaratives Sin UI,
wo die wo die AI.
Eben nen Jason Schema zurückgibt.
und dann eben das U. I.
Framework sich daran orientiert und
basierend darauf dann selber etwas baut.
Oder man hat als dritte Möglichkeit das
statische Gen U. I.,
wo ein Entwickler oder mehrere Entwickler
eben im Vorhinein vornherein
bestimmte Anzahl von von diesen Dialogen,
jetzt in unserem Fall von diesen Feedback
Formularen,
entwickelt und die AI wählt dann zur
Laufzeit nur diese den Dialog aus,
der am besten zur Situation passt.
Genau und wir haben das eben untersucht,
haben es gegeneinander abgewogen und sind
Mhm.
für uns zu dem Schluss gekommen, dass
statisches Gen U. I., also das,
wo dann die E. I. nur auswählt,
das Beste ist, weil wir einfach, ja,
weil damit einfach die beste Konsistenz
gewähren kann, weil ja, also weil,
weil offenem Gen U. I. zum Beispiel,
kommt ja bei der gleichen Beschreibung,
kann es dazu kommen,
dass dann 2 verschiedene U. I.
s rauskommen.
Mhm.
oder man kann nicht so sehr dafür
garantieren, dass ja,
dass es sich an die Fury Guidelines hält
und eben all sowas.
Deswegen haben wir es jetzt eben für das
statische Gen U. I.
entschieden und dann würde ich dir jetzt
auch direkt mal zeigen,
wie das so bei uns aussieht.
Mhm.
Wenn dir jetzt irgendwas auffällt während
dieses Workflows, dann gerne melden.
Ich stell dann im Nachhinein auch noch
ein paar Fragen dazu.
OK.
Genau,
und zwar sehen wir jetzt hier einen
Mockup von ebenso einem Katalog.
Wir haben hier also unsere Bereiche und
ja,
in jedem Unterbereiche mit spezifischen
Katalogen. Und wie wir schon sehen,
ist die Vollständigkeit hier gerade noch
auf teilweise. Das bedeutet,
dass Englisch
Jetzt noch nicht. Ja,
ist eben noch nicht gepflegt. Einfach die.
Es gibt hier noch keine englischen Texte.
Das können wir auch überprüfen,
wenn wir hier draufklicken und dann hier
Englisch auswählen. Hier alles leer.
Da steht eben dann.
Ich mach mal kurz hier zu.
Hier ist nichts drin.
Genau.
Und jetzt könnten wir das natürlich alles
manuell pflegen oder wir klicken hier auf
diesen Button 'Alle Texte übersetzen'.
Und ja, genau das ist jetzt das,
was wirklich relevant ist.
Der Rest ist jetzt ja nur Mockup,
um quasi zu zeigen, wie es aussehen soll.
Mhm.
Oh.
OK.
Ja, es tut mir jetzt leid,
es war nicht so geplant.
Alles gut.
Mhm, eine Sekunde,
ich muss nur kurz gucken, wo genau.
Ich das nochmal aufgespeichert hatte eine
Sekunde.
So.
Ah.
So.
Genau, gut.
Dann habe ich jetzt ein Video eben.
Musst du mal kurz pausieren.
Damit ich dich auch sehe. So, jetzt. OK,
genau wie wir sehen.
Ja,
hier gehe ich jetzt eben noch mal durch.
OK,
ist eben nicht übersetzt und es gibt
keine Texte abgelegt.
Springen wir ein bisschen nach vorne.
Kann man das?
Okay, gut, da müssen wir kurz warten.
Und dann klicken wir eben hier auch auf
alle Texte übersetzen,
kommen eben in dieses Schrittprotokoll.
Das ist jetzt wirklich der relevante Teil
für uns. Hier wird dann eben,
hier bekommt der Nutzer eben angezeigt,
was passiert denn nacheinander. Das heißt,
jetzt wurde der Agent gestartet.
Dann wird die Katalogstruktur geladen,
die dann eben benutzt wird für die
Textübersetzung und jetzt wird
nacheinander eben werden die Texte eben
im im Batch übersetzt.
Währenddessen kann man es auch schließen
und andere Sachen machen.
Jetzt zum Beispiel können wir hier uns
die Katalogbeschreibung angucken oder
eben wieder zurückgehen.
Und sobald der Agent dann fertig ist mit
seinem seinem Task kommt da oben eben
dieser rote Punkt und wir sehen jetzt
hier unser Feedback-Formular.
Wir sehen also auf der linken Seite hier
die Originalsprache und auf der rechten
Seite die Übersetzung.
Können alles einzeln akzeptieren und
ablehnen oder eben auch ja,
stichprobenartig überprüfen quasi und
dann direkt alle.
oder alle akzeptieren oder alle ablehnen.
Wie du siehst,
kann man auch ja hier in diesem Formular
schon direkt Änderungen vornehmen.
Das eben unser unser Ansatz jetzt bei
diesem bei diesem Workflow,
wie wir dann jetzt quasi das menschliche
Feedback Feedback reinholen,
einfach indem wir
Dann direkt.
Ja,
die Menschen das quasi verbessern lassen.
Das heißt,
hier kann man dann eben mit dem Rich
Texteditor zum Beispiel das hier fett
machen und dann speichern und.
Mhm.
Dann akzeptieren und bestätigen.
Jetzt gerade auf dem Fenster von den es
sind zwar Fiori-Komponenten verwendet,
Dann ja.
Ja.
aber so von der Anordnung ist es nicht so
ganz guideline-konform.
Mhm.
Weil zum einen haben wir die mit dem
Primary Button unten mit bestätigen.
Mhm.
Und dann habe ich aber auch dieses alle
Akzeptieren und und den Akzeptieren
Yeah.
Button,
die und die hängen alle an
Mhm.
unterschiedlichen Stellen und Bearbeiten
hängt jetzt dann noch mal oben,
Yeah, mhm.
weil ich das hier nur für das eine.
Ja.
Das ist.
Das ist ist nicht konform.
Genau,
und auch was ich jetzt hier auch sehr
Mhm, OK.
ungünstig finde, ist,
dass ich zum einen dieses Akzeptieren,
Ja.
Ablehnen, Akzeptieren,
Ablehnen habe und dann alle akzeptieren,
alle ablehnen,
weil ich sehe ja immer nur einen Wert.
Mhm.
Ja, ja, das ist ein Punkt, ja.
Und da ist die Gefahr relativ groß,
dass man da einfach auf den falschen
Button klickt.
Mhm, OK.
Dann würdest du quasi es bevorzugen,
wenn man eine Übersicht sehen würde und
dann vielleicht auf einzelne,
also wenn es zum Beispiel eine List, mhm.
Also entweder eine Übersicht und dann
kann man diese alle Aktionen haben oder
Yeah.
ansonsten wirklich,
wenn man hier Schritt für Schritt
durchgeht,
nur die Einzelaktionen und die Buttons
Mhm.
sollten dann aber auch eher rechts
angeordnet sein.
Mhm, OK.
Und vom Interaction Flow her wäre jetzt
noch meine Frage: Was passiert,
wenn ich einfach auf "Bestätigen" klicke,
ohne dass ich die anderen oben durchgehe?
Dann bekommt der Agent als Feedback
zurück, dass eben jetzt,
also wenn wir sagen,
es wurden jetzt nur 2 oder 3 akzeptiert,
dann bekommt ihr eben diese zurück als
akzeptiert und die restlichen sind dann
weder akzeptiert noch abgelehnt.
Das bedeutet,
der würde dann wahrscheinlich ja so was
sagen, wie was ist mit den restlichen,
was mit den restlichen Texten,
sollen die auch akzeptiert werden oder ja
genau,
dann würde er quasi wieder nachfragen. Ja.
Aber das, also es reicht jetzt nicht,
wenn ich hier nur das Akzeptieren
durchgehe.
Ich muss am Ende wirklich noch das
Bestätigen klicken.
Ja, genau, ja.
OK, dann wäre eine Frage,
ob das Bestätigen eventuell auch bloß
aktiv ist, sobald alle abgearbeitet sind.
Mhm ja das ja,
das hab ich auch schon gefeedback
bekommen von bei bei den UI Tests bei den
Usability Tests ja,
das ist das ist ein guter Punkt,
das sollte man wahrscheinlich so umsetzen
ja.
Yo.
Und wie gesagt,
bitte keine drei Action-Buttonzeilen
Ja, das ist 'n bisschen. Ja, das stimmt.
Mhm, ja, das. Mhm, ja, das, das stimmt ja.
übereinander. Das ist.
Nicht guideline-konform und sehr
verwirrend.
Okay,
und dann gehen wir jetzt noch kurz das
hier fertig durch.
Jetzt sehen wir nur noch,
also jetzt wird nur noch gezeigt,
dass eben die Texte jetzt abgespeichert
werden. Ich denke,
darauf müssen wir jetzt nicht eingehen,
bevor ich auf das Bestätigen klicke,
kriege ich dann noch mal eine Übersicht
ja.
von allem, was ich gemacht habe oder
Nein, das wird dann direkt abgeschickt.
OK.
Mhm.
Das heißt.
K good.
Mhm.
Gibt es einen technischen Grund dafür,
dass ich den Bestätigen-Knopf brauche?
Also, wie meinst du,
anstatt dass man auf "Alle akzeptieren"
klickt und es dann direkt abgeschickt
wird oder wie meinst du?
Ja,
oder wenn ich einzeln da durch hoppel und
immer akzeptieren sag,
dann ist es akzeptiert,
aber ich muss es nicht noch mal
bestätigen.
Das ist ist ja so dieses Speichern.
Willst du wirklich speichern?
Ja, OK, es ist halt also das,
der bestimmt.
Ich kann nochmal kurz zurück auf den
Dialog gehen, damit wir auch sehen,
worüber wir reden.
Wo ist er denn?
So,
also mit diesem Bestätigen-Button senden
wir das dann quasi wieder zurück an den
Agenten. Das heißt, mit akzeptieren,
OK.
ablehnen, alle akzeptieren, alle ablehnen,
setzen wir jeweils immer nur Flags in der
Mhm.
in dem lokalen Modell von ja,
von eben diesem Dialog.
OK, ja.
Und mit Bestätigen wird es dann eben
zurück an den Agenten gesendet,
der dann eben damit weitermacht,
wie er denkt, dass es passend ist, genau.
O. K., nee, also von daher ja,
ist die technische Notwendigkeit,
aber da wäre es vielleicht auch ganz
schön, wenn man einfach,
nachdem man hier durch alle
durchgehoppelt ist,
noch mal 'ne Übersicht sieht, hier.
Mhm.
Die Texte wurden bestätigt,
die wurden abgelehnt und dann aber wurden
akzeptiert und abgelehnt und dann kann
man bestätigen,
dann ist es für den User auch
nachvollziehbarer,
warum er jetzt noch mal auf Bestätigen
klicken muss.
Ja, verstehe.
Und dann ist noch eine Frage, kann man.
Mhm.
Würde es hier auch Sinn machen,
einen Text zu überspringen,
dass der irgendwie später noch mal
hochkommt,
weil ich mir da jetzt vielleicht gerade
nicht ganz sicher bin und ich will ihn
Mhm.
jetzt weder akzeptieren noch ablehnen,
aber ich muss vielleicht noch mit einem
Kollegen Rücksprache halten oder was auch
immer.
Also.
Ja,
man könnte theoretisch einfach einen
überspringen und ihn weder akzeptieren
noch ablehnen.
Dann würde der Agent das so reinbekommen
in seinen von also als Tool Antwort von
Mhm.
diesem Feedback Tool hier und dann.
Ja, er würde dann.
Dann wäre es eigentlich auch als
wahrscheinlich teilweise gefleckt in der
Vollständigkeit und es fehlen dann halt,
was weiß ich,
Ja, genau, dann dann.
nur zwei Texte oder so und die anderen
sind vorhanden.
Ja, genauso. Also,
es wird dann halt nicht gespeichert
werden, auf jeden Fall. Es würde dann,
also dann würde der Agent wahrscheinlich
noch mal zu noch mal nachfragen,
was denn mit diesem Text,
der ja nicht behandelt wurde,
quasi was mit dem passieren soll.
Aber an sich, also.
Ja,
der wäre dann halt quasi so in Limburg
mäßig. Es wäre dann,
würde nichts passieren.
O. K.,
das wäre quasi eher wie ein wie ein
Ja, eigentlich schon, ja.
Ablehnen.
Also einen Draft habt ihr da an der
Nee, das haben wir,
haben wir noch nicht implementiert. Genau,
Stelle dann nicht. O. K.
ja, das, äh, nee,
das haben wir noch nicht gemacht. OK,
dann wìrd ich noch mal kurz auf. Ja, ja.
Und warte mal, bevor du,
bevor du weiter gehst,
was mir hier auf dem Screen gerade noch
auffällt ist,
Mhm.
ich habe unten diese ganzen bunten
Buttons und habe oben schon das
Yeah.
Akzeptiert Häkchen. Also das heißt,
ich habe jetzt hier in dem Moment schon
Ja.
drauf geklickt oder ist das
Ja genau, in dem nee,
in dem Moment haben wir jetzt schon drauf
So,
weil dann müssten die Buttons vielleicht
geklickt.
disabled sein,
weil ich hab ja hier schon akzeptiert
Mhm.
Oder springt der automatisch zum nächsten
oder muss ich händisch oben
weiterblättern?
Warte kurz, ich zeigs dir.
Genau hier sehen wir es jetzt.
Er klickt auf "Akzeptiert" und dann hat
Mhm.
er auf "Akzeptiert" geklickt.
Danke, er hat den Vierer akzeptiert,
springt aber schon gleich zum Fünfer und
Genau, ja genau,
dann springen wir zum Fünfer.
hat dann unten.
Das ist bisschen ungünstig von der
Usability.
OK.
Weil akzeptiert wurde ja der Vierte und
wenn ich jetzt hier nur so drauf gucke,
weil kam vielleicht gerade ein Kollege
vorbei, der mich was gefragt hat,
ah Moment, hier 5 ah ja,
habe ich schon akzeptiert,
dann navigiere ich oben händisch weiter
zum nächsten,
aber vorher war ja bei dem Vierer,
als noch nichts gemacht war.
Mhm, OK.
War ja oben ein anderes Icon.
Ja, genau. Ja,
wenn es nicht akzeptiert ist,
dann ist es ein anderes Icon. Ja, genau.
Ja, man.
Jetzt eigentlich da sein, das andere Icon,
weil ich hab welche mit dem Fünfer noch
Ja, ich glaube, er hat jetzt,
er hat jetzt gerade auf "Alle akzeptiert"
nichts gemacht.
geklickt, hier in der Aufzeichnung.
Der Cursor war aber eigentlich auf dem
anderen. Ach so, der.
jetzt guck,
hier sind wir sind gerade auf 5
gesprungen. Warte,
ich gehe noch mal kurz zurück.
Ah, und dann? OK, gut. Ja,
ich hatte den Cursor erst da oben gesehen.
Genau und dann hat er halt ja, ja, ja,
ist bisschen schnell jetzt gegangen,
aber quasi der Workload war auch bei 4
auf Akzeptieren klicken,
OK.
dann gehen wir weiter auf 5
Und jetzt sofort auf alle akzeptieren.
Dann ist jetzt natürlich auch die 5
akzeptiert.
OK,
das war jetzt in dem Video dann ein
bisschen schnell, ja.
Ja, ja, das, äh, ja, sorry.
Ja, nee, aber dann macht es Sinn, ja.
Mhm, okay, genau.
Dann würde ich jetzt noch kurz auf die.
auf die Bildgenerierung eingehen.
Vielleicht funktioniert das sogar. Genau,
aber wir sehen,
es kommt jetzt erstmal hier dasselbe
Schrittprotokoll. O. K., scheint erstmal,
sieht ganz gut aus.
Mhm.
Der Agent wurde gestartet.
Wir generieren jetzt also dieses Bild.
Müssen jetzt natürlich kurz warten.
Noch kurz,
wie findest du allgemein dieses
Schrittprotokoll,
das dem User da angezeigt wird,
was nacheinander passiert?
Ja,
ist wesentlich hilfreicher als nur die
Sanduhr. Das heißt, der User weiß,
wo er steht.
Mhm.
Es ist auch oben wird hochgezählt.
Das heißt, man sieht auch,
er hat sich nicht aufgehängt.
Yeah.
As a the.
Ja,
das war ein bei der Bildgenerierung halt
relevant, weil wie man sieht,
die kann halt schon eine halbe Minute
Ja.
dauern. Genau,
aber jetzt wird eben Nutzerfeedback
eingeholt, das heißt der.
Was heißt jetzt "Nutzerfeedback einholen"?
Jetzt gerade ist im Hintergrund der das
Feedback-Tool,
das eben die Liste von bestehenden
Dialogen durchgeht und eben das Passende
auswählt.
Das hat jetzt aus irgendeinem Grund 'n
bisschen länger gedauert. Ich hab gefühlt,
das System ist gerade 'n bisschen,
OK,
weil bei Nutzerfeedback würde ich jetzt
weiß ich nicht, ja.
denken, ich bin ja ein Nutzer. Wie kann,
wo wird jetzt mein Feedback eingeholt?
Ja, O. K., das ja, das stimmt,
das ist vielleicht 'n bisschen blöd
Also von der vom Wording her.
benannt. Ja, mhm, ja, verstehe. Genau,
aber wir sehen jetzt auf jeden Fall,
dass hier jetzt dieses Formular
ausgewählt wurde. Wir sehen also,
diese 2 Bilder hier wurden erstellt und
wir können jetzt aus,
Mhm.
wir können jetzt eben auswählen,
welches davon uns besser gefällt.
Da könnten wir jetzt sagen, Bild A wählen,
dann wäre es ausgewählt oder natürlich
Mhm.
auch Bild B. Aber wir können auch sagen,
OK, ja,
Mhm.
gefällt mir eigentlich schon ganz gut.
Ich habe aber noch ein paar Anpassungen,
dann ist jetzt die Anpassung markiert und
ich kann hier unten reinschreiben,
ich weiß nicht.
Mach die Hand.
Schuhe blau.
Mhm.
Meine Auswahl bestätigen.
Hier noch oben zu dem Text,
bitte wählen Sie ein Bild aus,
Ja.
Mhm.
das ist von den U. A. Richtlinien,
bitte danke, sowas wird nicht verwendet,
sondern wir würden dann einfach nur
schreiben, passendes Bild.
I.
Auswählen,
also auch gar nicht mit den User direkt
Mhm.
ansprechen,
sondern in eher die indirekte
Formulierung.
OK, verstehe. Mhm. OK, gut zu wissen. Ja,
gut. Ja, wir sehen auf jeden Fall,
es wurde halt ein anderes Formular
ausgewählt,
weil wir jetzt noch ein Bild haben,
natürlich.
Und die Handschuhe wurden jetzt blau
gemacht.
Ja.
Es ist ja immer noch so ein bisschen
orange, aber ja, wir sagen einfach mal,
dass das für uns jetzt so gut ist und
haben kein weiteres Feedback.
Ah, Gesamtbewertung heißt hier,
wie ich das Bild bewerte.
Yeah, genau.
OK.
Wie würdest,
was würdest du da intuitiv sagen, was es,
was es eigentlich heißt?
Ich, ich war am überlegen, also so.
Wo dann jetzt diese Sternchen-Bewertung
herkommt,
ob das dann von den Katalognutzern,
aber die sind ja hier in dem Moment noch
nicht.
Nee, die, die, ja, das ist erst mal, ja,
das ist erst mal nur aus Sicht vom
Mit eingebunden.
Katalogmanager, ja.
OK.
Genau.
OK.
Und jetzt haben wir also auch keine
Anpassungswünsche mehr.
Also würden wir jetzt auf "Bestätigen"
klicken.
und kommen jetzt eben zurück. Hier,
wir sind fertig und sehen, O. K., cool,
es wurde abgelegt. Ja,
Hast du noch zu den Formularen eine
Anmerkung zu den beiden,
die wir jetzt gesehen haben?
So im Allgemeinen nicht.
Die Texte müsste man wahrscheinlich,
also bin ich jetzt nicht dazu gekommen,
da alles im Detail durchzulesen.
Ja.
Ja, ja, klar.
Da muss man einfach vielleicht noch mal
mit UA drüber gehen.
Mhm.
Was das dann den UA Richtlinien
entspricht?
OK.
Gut,
dann würde ich jetzt einfach ein paar
allgemeine Fragen noch stellen, ja.
Warum habe ich jetzt oben den roten Punkt?
Muss ich das jetzt noch irgendwie sichern
oder ist es schon gesichert?
Ist es ja irgendwie.
Ach so, ja, es ist gesichert.
Das war jetzt, ja, ich glaub,
das hätte eigentlich nicht so sein sollen.
Ja, es ist halt 'nen,
es ist halt 'ne Mokka,
aber es ist noch ein bisschen.
Nicht perfekt, natürlich. Das ja,
das ist ein Fehler.
OK.
Das sollte eigentlich nicht so sein.
Ja.
Und wenn ich jetzt hier quasi mir die
Texte übersetzen lassen würde,
könnte ich dann die Sprache auswählen,
ob eine oder mehrere Sprachen oder?
Ja, ja, also bei ja,
also jetzt in dem in dem Workflow jetzt
noch nicht, das stimmt so ein bisschen.
Das haben wir jetzt halt nur gemacht,
um zu zeigen,
wie dann dieser Workflow eben
Mhm.
nacheinander aussehen würde,
wenn man dann später das vor allem auch
in den richtigen Catman.
Der übertragen würde,
wäre da natürlich eine Auswahl,
in welche Sprache, ja.
Genau.
OK.
Und wir hatten jetzt ich habe jetzt
gerade die einzelnen Schritte nicht.
Wir hatten auf "Bild generieren" geklickt
und dann hatten wir dann "Akzeptieren"
Genau, wird ja.
oder so etwas oder hatten wir direkt
"Hochladen" oder müsste das Hochladen
jetzt noch gemacht werden?
Nee,
wir haben geklickt auf Bild bestätigen.
Das heißt,
es ist jetzt noch nicht hochgeladen.
Ja.
Doch, es ist schon hochgeladen, quasi.
Also,
jetzt ist natürlich alles noch ein Mockup,
aber ja, es wäre dann schon hochgeladen,
Then.
Ja, dann ist die Frage für mich,
warum dieser Hochladen-Knopf noch aktiv
ja.
ist, weil das ist verwirrend.
Mhm, ich ja, also ich ja.
Weil ich habe oben den Status,
dass das aktiv ist und aber irgendwie
Mhm.
kann ich das Bild noch hochladen,
das ist vom Low jetzt.
Ja, das ist halt dafür da,
um quasi eigene Bilder noch hochzuladen,
also um es immer Anpassungen zu machen,
quasi. Ich weiß nicht,
siehst du gerade vom St.
Das heißt, wenn ich da drauf klicke, ach,
würde dann könnte ich noch zusätzliche
Genau, nein, nicht zusätzlich.
Dann könnte man das halt ersetzen durch
Bilder hochladen.
ein anderes, ja.
Ah, wenn ich es nicht generieren will, OK.
Mhm.
Genau, ja.
Wenn man es händisch ausführen möchte,
dann kann man es eben durch diesen Button
machen.
Eventuell,
dass man dann vom Wording her das ändert,
neues Bild hochladen,
dann wird es glaube ich.
Mhm, ja, macht wahrscheinlich Sinn, ja.
bisschen genauer oder auch bei dem Bild
generieren,
wenn ich jetzt hier schon ein generiertes
Bild hab, was hochgeladen ist,
irgendwie ein neues Bild generieren oder
so, dass das einfach sich
Ja, mhm, mhm.
Ja, dass das klarer ist.
Bisschen genauer ausgedrückt,
weil "Bild entfernen" ist ja dann tue ich
Mhm.
genau das Bild entfernen.
Ansonsten habe ich auch immer den Begriff
Genau.
"Bild",
aber es bezieht sich eigentlich auf ein
Mhm.
anderes.
Ja, das stimmt. O. K., ja,
das ist 'n guter Punkt noch. Ja, ja,
ich denke, das sind halt, ja,
das sind alles so, ja, Textfelder,
die man dann halt noch überarbeiten muss.
Das stimmt auf jeden Fall. Ich denk,
das zeigt aber dann
Ich hätte dich vielleicht vorwarnen
sollen,
wenn du mit einem UX-Designer sprichst,
über so etwas.
Du kommst ganz schnell in die
Kleinigkeiten, in die Details,
Yeah.
weil das ist das,
wo wir einen Blick für haben.
ich, aber das ist ja, das ist ja auch,
das ist ja auch der Grund,
warum ich dieses Interview führe, genau,
weil ich denke,
das ist ja natürlich dann auch ein
bisschen so,
aber der Vorteil von dem Ansatz,
den wir jetzt gewählt haben,
weil ich kann jetzt halt in,
ich kann jetzt in W. S.
Code hingehen und kann halt dieses
Textfeld ersetzen.
Wenn die AI halt sowas machen würde,
dann wäre es halt ein bisschen ja,
wenn das AI generiert wäre, dann ist es.
Wenn man immer darauf angewiesen ist,
was DLA da macht, ja.
Genau,
und da kann man eben dann halt nicht
dafür garantieren,
dass dieses Formular dann halt eben
perfekt neues Bild sagt. Also gut, OK,
das hier würde jetzt ja eh nicht von der
Erde generiert werden,
aber jetzt nur mal als Beispiel. Genau,
Ja,
jetzt habe ich doch noch mal oben eine
aber wie gesagt, ja.
Frage zu diesem AI-Button.
Alle Texte unter dem Knoten übersetzen.
Mhm.
Ja.
Heißt das jetzt,
ich habe ja seitlich den Knoten
Mhm.
"Arbeitskleidung" ausgewählt?
Ich würde den Knoten "Arbeitskleidung"
und alles, was unten drunter hängt,
auch wenn es ein langer Baum ist.
Und alles, was.
Alles ìbersetzen,
obwohl ich noch ìberhaupt nicht weiß,
Ja, ja, ja.
ob ich hier unten drunter schon
gearbeitet hab.
Ne.
Oder fange ich nicht eigentlich immer mit
dem Knoten an und pflege dann die Blätter
ein, immer die Unterknoten?
Wie ist da das Vorgehen?
Mhm, yeah, OK.
Ja, das stimmt. Ich denke nur,
dass man die Ìbersetzungen dann ja
wahrscheinlich erst äh am Ende machen
wìrde,
wenn schon alles fest äh schon alles
feststeht und dann ähm
Ja, an sich ist es ein guter Punkt.
An sich würde man wahrscheinlich
tendenziell.
Ja, O. K. Ja, es kann schon dazu kommen,
dass man Arbeitskleidung schon hat und
Schutzbrillen, Handschuhe,
Textilien ist noch gar nicht drin.
Aber dann könnte man theoretisch auch
Arbeitskleidung übersetzen lassen und
dann, wenn man Schutzbrillen gemacht hat,
so auch noch für Schutzbrillen,
Handschuhe. Ja,
das ist vom Workflow vielleicht ein
bisschen, ja, vielleicht nicht so perfekt,
das stimmt.
Aber das ist jetzt nicht der Fokus von
der Bachelorarbeit.
Deswegen will ich darauf jetzt.
Nee, nee,
ist jetzt nur für den generellen Flow.
Ja.
Und wenn ich jetzt sage, ich lass quasi,
ich bin auf Arbeitskleidung und lass alle
unterlegen unten drunter hängenden Texte
übersetzen, das heißt nur die,
die noch nicht die noch keine Übersetzung
haben,
Ja, nur die, die noch. Ja, genau, ja.
oder das wird dann entsprechend in dem
entsprechend den.
Ja, es würde halt.
Rechten oder klick ich einfach nur auf
den Knopf und dann weiß ich aber nicht,
ob alles noch mal neu übersetzt wird oder
nur das, was noch nicht da ist.
Es wird also.
Weil das ist ja auch als User für mich
eine relevante Information,
weil die AI-Bogen sie ja wieder Geld
kosten.
Mhm.
Ja, das stimmt,
aber also es wird es wird auf jeden Fall
nur das übersetzt,
was noch nicht ja bestehend ist in
anderen Sprache.
Das ist ob das ist wahrscheinlich die
Nutzer jetzt an der Stelle nicht perfekt
kommuniziert, das stimmt ja.
Da sollte man auf jeden Fall noch mal
rangehen,
also weil gerade diese AI Tokens ist was,
was für die Nutzer wichtig ist.
Das hatten wir jetzt auch bei den
Workshops mit Kunden festgestellt,
Ja.
die wollen da genau wissen,
was sind das für Kosten und wollen
Mhm.
natürlich keine unnötigen Kosten
verursachen.
Ja, klar. Ja, ja, auf jeden Fall.
Da sind wir bei SAP. Meinst du auch? Ja,
wir generieren mal,
aber die Kunden ticken da ein bisschen
anders.
Yeah, yeah.
Das sollten wir immer im Kopf haben.
Das Das macht Sinn. Ja, das versteh ich.
OK,
aber dann würde ich jetzt noch mal zu 'n
paar allgemeinen Fragen kommen,
wenn du nichts mehr hast. Ja, ich, ich,
ich weiß auch nicht,
Sorry.
ob du gleich noch 'n Meeting hast.
Ich möcht möcht dir nicht unnötig Zeit
Ich habe jetzt noch ein paar Minuten.
klauen.
Ja, OK, dann versuchen wir es zu überein.
OK.
So.
Hä, was ist denn jetzt mein Ding? Okay,
ähm.
Ja,
dann würde ich vielleicht erstmal fragen.
Ja, wo bin ich denn jetzt? Eine Sekunde.
OK, ja,
das hat Aubert jetzt gerade eben schon
ein bisschen gesprochen.
Wie genau,
also ich hatte dir vorhin diese 3 Ansätze
von Gen U. I. erläutert, so ein bisschen.
Genau,
Mhm, ja.
wir hatten ja auch schon drüber geredet,
dass es wahrscheinlich ein Vorteil ist,
dass wir jetzt halt Anpassungen einfach
einmal zentral machen können und dann
werden die halt dann sediert umgesetzt.
Siehst du noch andere Vorteile,
die jetzt dieser Ansatz hat, darüber,
wie es bei komplett AI-generierten UIs
der Fall wäre?
Ja, ich denke gerade dieses sprachliche,
die Ausdrucksweise dadurch, dass wir U. A.
Guidelines haben,
da weiß ich jetzt noch nicht,
inwieweit die irgendwie eingebettet sind
in die A. I., die hier verwendet wird.
Mhm.
Und wenn natürlich immer wieder etwas
Neues generiert wird,
muss man sich darauf verlassen können,
dass die Texte entsprechend dann auch
unseren Guidelines sind.
Ja.
Weil, wenn man es händisch macht,
dann geht man einmal drüber und sagt dir,
die Texte passen und solange man sie
nicht anpasst, kann man sich sicher sein,
Genau.
dass es passt.
Und auch bei so Button Texten,
die eben generiert werden,
hatten wir eben auch gerade ein schönes
Beispiel.
Es muss wirklich alles transparent für
den User sein und.
Genau.
Und wenn man sich als Mensch hinsetzt und
sich drüber Gedanken macht,
kann man das wirklich alles vordenken und
testen und gucken, was wird verstanden,
was wird nicht verstanden,
wenn das von der AI generiert wird.
Ich meine so Buttons wie.
bestätigen, abbrechen, ja, ablehnen,
zustimmen, das ist O. K.,
aber sobald irgendwie bisschen mehr
dahintersteckt,
Mhm.
muss man sich natürlich sicher sein,
dass der Nutzer auch verstehen kann,
was gemeint ist.
Ja, klar.
Und das sehe ich heutzutage bei der AI
eher noch schwierig.
Mhm, OK, verstehe ich. Dann noch mal,
um auf das Tool zurückzukommen,
siehst du da jetzt oder was sind so für
dich jetzt die größten Stärken,
aber vielleicht auch die größten
Schwächen,
die du jetzt bei diesem bei der Usability
von oder der User Experience?
bei eben diesen diesen Workflow siehst
mit, ich starte es mit einem Button Press,
dann kommt eben mein Ergebnis in so einem
Dialog und dann kann ich damit Feedback
eintragen,
so wie du es jetzt gesehen hast.
Um.
Insgesamt finde ich es erstmal gut,
den User dahingehend zu unterstützen,
Mhm.
mit dieser Vollständigkeit.
Ist auch erst mal visuell ein guter
Hinweis, wo muss man hingucken,
wo muss man nicht hingucken,
was bei mir jetzt ist, ich guck,
ich muss mir jetzt gerade kurz reindenken.
Ich guck auf eine
Kataloggruppe und hab dann da jetzt meine
Textilien drin und sehe dann den Artikel
mit Bild. Wenn ich einen Thumbnail hätte,
würde ich das hier wahrscheinlich auch
Ja, genau.
angezeigt bekommen. OK.
Ja, hier zum Beispiel sieht man es jetzt.
Da wäre jetzt das Bild.
Ich sehe jetzt keine Bilder.
Ich sehe überall nur die Icons von.
Ach so, ja, OK. Ja,
die einzelnen Produkte,
damit sie keine Bilder haben. Ich meinte,
ich dachte,
du meintest jetzt hier den Bereich,
der hat hier ein Bild.
Ah, O. K., ja genau. Nee,
aber da wäre die Frage,
das würde ich dann auch hier
wahrscheinlich bei dem Bild sehen.
Mhm.
Was für mich hier momentan noch nicht
richtig hervorgeht,
ist das Color Coding bei dem Bild Icon,
da habe ich noch keine Ahnung von was das
abhängig ist.
Mhm.
Und ansonsten,
die die Vollständigkeitsspalte,
die würde ich jetzt vielleicht nicht
unbedingt nur auf den Text beziehen,
sondern ob der Artikel insgesamt
vollständig gepflegt ist.
Ja, das ist auch, das ist auch so,
ist auch so gedacht. Ja,
also wir haben hier Preis, dann Texte,
Bild, eben halt sowas. Ja,
OK.
Ah, okay, gut, das sehe ich dann. Ja,
dann passt das und die Texte sind dann in
dem Moment die Langtexte.
Ja, es gibt verschiedene Arten von Texten.
Also, wir haben die Langtexte,
Schlagworte, Bestelltext und Datentext.
Ach so, klar, dann kommt eben dieses. Ja,
Nee,
wenn ich jetzt auf das Text Icon klicke.
Dann hab ich.
wie gesagt, das hier ist jetzt noch ein,
das ist jetzt noch ein Mockup.
Aber man sieht hier eben alle vier Arten
von Texten und kann dann weiter
draufklicken. Genau, ja, aber.
OK,
und ich könnte dann in die Texte rein
navigieren und würde die dann in der
Sprache angezeigt bekommen.
Genau.
Und wenn jetzt hier ein vorhandener,
könnte ich den dann auch ändern?
Yeah.
Du, man kann den auch ändern, ja.
Jetzt irgendwie noch Jonas hinten dran
schreiben und dann speichern und dann
OK.
sollte er ja, dann ist er gespeichert.
Okay, gut.
Genau, ja, aber ich,
ich meinte es jetzt nicht bezogen.
Ne.
Ich meine,
die Frage ist bezogen auf was ich hätte,
das noch aus Versehen den Screen geteilt.
Ich meinte, ich meinte vorhin auf den,
auf den Ablauf mit den, ja,
wenn ich auf 'Alle Texte übersetzen'
klicke und so, das meinte ich eher.
OK.
Das passt vom Ablauf, wie gesagt,
in dem Dialog,
der dann da aufgeht mit diesen ganzen
vielen bunten Buttons. Ich denk,
Ja, ja, klar. Mhm.
da muss man auf jeden Fall noch mal ran,
weil das verwirrend ist,
aber insgesamt ist es erst mal 'ne gute
Unterstützung für den User.
Mhm.
das zu machen und wenn man dann noch ein
bisschen am Flow feilt,
ich denke dann ist es, ist es,
ist es richtig gut, auf jeden Fall, ja.
Ja, ein paar Texte anpassen und so,
dann ja.
O. K., cool, danke schön. O. K.,
dann warte ich,
ich schließ mal kurz meinen Stream,
weil eigentlich brauchen wir den jetzt
nicht mehr.
O. K., ja, gut,
auf Verbesserung bist du jetzt gerade
schon eingegangen,
halt einfach noch mal sich Gedanken
darüber machen,
wie man die einzelnen Texte benennt,
ob das von den Button,
von den Buttonbenennungen und von der
Buttonanordnung so viel Sinn macht, so ja,
genau. Aber ich meine, was ja.
Am wichtigsten ist ist,
dass dieses Tool eben eine ja einfach dem
User es erlaubt, den Content,
den generierten generierten Inhalte zu
validieren.
Und da will ich jetzt als letzte Frage
einfach mal fragen.
Ob du denkst,
dass mit dem Tool eben eine effiziente
und vor allem auch dann eben frustfreie
für den Nutzer Validierungsarbeit möglich
ist?
Mhm.
Ich denke mal ja,
die Frage wäre jetzt noch,
ich meine Deutsch-Englisch.
Wenn wir jetzt hier bei uns im Sprachraum
sind, ist glaube ich nicht das Problem,
wenn man jetzt sagt,
Mhm.
man will die Texte aber auf Polnisch
übersetzen.
Ja.
Dann würde man natürlich davon ausgehen,
dass jemand das macht,
der auch der polnischen Sprache mächtig
ist,
um dann wirklich gleich validieren zu
können: Passt das oder passt das nicht?
Mhm.
Ja, klar.
Oder ist da die Annahme einfach,
die LLMs sind inzwischen so gut?
Man kann es einmal durchjagen und in
sämtliche Sprachen übersetzen lassen.
Bringt mich auch wieder zu diesem einen
Knopf zurück,
Mhm.
mit was wir auf dem Arbeitskleidung-Knopf
da hatten.
Wo auch sie alle unten drunter linken
Texte übersetzen,
Mhm.
Ach so.
wo ich gefragt habe: "Ja,
in alle Sprachen oder wie ist das dann?
" Also, da ist so,
das sind dann wieder diese Details,
Mhm.
die Feinheiten,
wo man dann genauer reingucken muss,
Ja, klar.
Genau, ja, ja, auf jeden Fall. Ja,
wir wollen aber auf jeden Fall halt,
wie macht man das dann?
dass der, dass ein Mensch,
der halt auch 'ne gewisse Expertise hat,
das überwacht,
dass ja genau eben das Ziel hinter diesem
Tool,
dass wir uns eben nicht darauf verlassen
müssen,
dass die AI jetzt ja das perfekt macht,
Mhm.
sondern dass wir eben.
Überprüfen und an jedem Schritt.
Ja,
an jedem Schritt einfach nochmal
überprüfen oder checken,
ob jetzt das wirklich so passt. Ja, genau.
Also,
was ja ansonsten ja auch noch möglich
sein könnte,
deswegen hatte ich da jetzt noch mal
Mhm.
nachgefragt, ist dass,
wenn ich eben alles übersetzen lasse und
dann wähle ich meine 567 Sprachen,
in denen ich die Beschreibung haben will,
aus,
lass das alles durchgenerieren und dann
weiß ich, ich habe Kollegen,
Mhm.
Ja.
Dann erproben Sie das und dann wird es
automatisch im System eingepflegt oder
Nee, stimmt das eigentlich? Ja,
das ist noch ein gutes Mhm.
oder aktiviert,
weil dann muss nicht immer wieder jemand
anderes mit dem Tool arbeiten und ich
habe halt dann auch nur einmal diese
Yep.
Mhm.
ganzen AI Credits verbraucht.
Ja, stimmt. Ja,
das ist 'n das ist auch 'n guter Punkt.
Ja,
da müsste man dann wahrscheinlich 'n
weiteres Tool mit anschließen an den
Agenten, der dann eben sich darum kümmert,
ja das Feedback noch über, ja genau,
noch über 'ne andere 'ne andere Quelle
Dass man einfach so einen Workflow hat,
genau.
mit einzu berufen oder dass man das halt
quasi dann weitergeben kann,
diese Validierungsaufgabe.
Aber das sollte eigentlich ziemlich
relativ einfach machbar sein.
Einfach, weil wir es so gebaut haben,
dass es eigentlich gut erweiterbar ist.
Man kann relativ einfach neue Tools
anschließen.
Man kann auch einfach neue Formulare mit
einbauen. Also genau.
Und dann ist noch die Frage,
bei sowas natürlich,
wie es immer mit der Sperrlogik ist: Wann
ist ein Knoten für die Bearbeitung von
Mhm.
anderen Leuten gesperrt?
Ja klar, das ist ja.
Da muss man dann gucken,
welcher Prozess da besser funktioniert.
Mhm.
Okay, aber dann war's das jetzt,
glaub ich, von meiner Seite.
Hast du noch irgendwelche Anmerkungen,
die du gerne ja geben möchtest?
Nee, also so insgesamt cool zu sehen,
die grundlegenden Mock-ups kamen mir dann
doch etwas bekannt vor.
Mhm.
Wir sind beim Bootcamp letztes Jahr
entstanden, wo ich mit dabei war.
Ah, ja, gut. Das kann sein.
Von daher einfach schön,
das mal wieder zu sehen, aber ich meine,
in der Zwischenzeit waren so viel neue
Themen schon an denen man gearbeitet hat,
Mhm.
deswegen ist da nicht mehr alles so im
Kopf und dann können sich auch die
Konzepte im Hintergrund ändern.
Deswegen hatte ich da so 'n paar Fragen
gestellt, wie das jetzt gedacht ist.
Yeah, yeah. Mhm.
aber insgesamt ja,
finde ich das eine sehr gute Idee,
da die A. I. mit einzubinden,
diese Bildgenerierungs A. I.
hatten wir damals auch schon mit
getraftet gehabt in unserem Design,
Mhm.
das war ein schöner
Wiedererkennungseffekt.
und ja,
aber man merkt halt auch schön in dem
Bootcamp,
du kannst die Themen immer nur an der
Oberfläche ankratzen und du musst dann
wirklich noch mal weiter durch iterieren,
Ja, klar.
Mhm.
auch mit Nutzern testen, wie das ankommt.
Aber insgesamt da D. A. I.
für die Übersetzung einzusetzen,
Macht heutzutage auf jeden Fall Sinn.
Es ist eben wichtig,
dass die Leute wissen, was macht die AI,
aber das habt ihr ja schön mit
eingebunden, wo kommt das Ganze her,
um da dieses Vertrauen in die AI und.
Yeah.
Das, was sie generiert,
aufzubauen beim Endanwender.
Ja, genau. Mhm. Ja,
das ist auf jeden Fall. Ja, das ist das.
Ja,
das ist das gesamte Ziel meiner
Bachelorarbeit. Genau. Ja, ist einfach,
dass man da vertrauen kann.
Genau, und dafür ist halt auch eine klare,
aber eine sehr klare Sprache nötig,
Nee, genau. Auf jeden Fall, ja.
und das ist das,
wo wir da immer drauf achten müssen.
Genau, ja, da müssen wir noch mal rüber,
aber ich denke,
es hat auf jeden Fall Potenzial und ja,
vielen Dank noch mal für deine Zeit auf
Yeah, gerne.
jeden Fall und auch für die wertvollen
Einblicke und dann
Wir bisschen überzogen,
aber dann würde ich sagen,
danke schön und auf Wiedersehen.
Ja,
dann dir viel Erfolg für deine
Bachelorarbeit. Wie lange hast du noch?
Wann musst du abgehen?
Dankeschön.
Ich hab jetzt noch 2 Wochen ungefähr.
Also, ich bin bisschen, ja,
aber ich bin im Endspurt,
aber es es läuft ganz gut.
Und im Sommer bist du dann fertig, oder?
Ja genau, also im ja genau im im Herbst,
also im Oktober, fange ich dann hier an,
insofern dass ich 'ne Übernahmestelle
finde, aber sind wir mal zuversichtlich.
Ja, es ist, warte, ich, ich starte mal,
ich stopp mal kurz, das
Also bist noch auf der bist noch auf der
Suche, oder?
Mhm.
Transcription.